In this part of the lesson I want to show you how each of the five parts of our
Nesta parte da lição, quero mostrar como cada
MBA conceptual framework fit into the actual management of a business.
uma das cinco partes do nosso quadro conceitual MBA se encaixam na gestão real de um negócio.
And I wanna do this by literally taking you from the ground up to the catbird seat
E eu quero fazer isso literalmente levando você do zero até o assento
of one of the top corporations in the world hypothetically of course.
de passarinho de uma das maiores corporações do mundo hipoteticamente, é claro.
Suppose then you are a young Bill Gates with a hot piece of software.
Suponha que você é um jovem Bill Gates com um software quente.
Or, better yet, a young Steve Jobs with an even hotter piece of software.
Ou, melhor ainda, um jovem Steve Jobs com um software ainda mais quente.
By using this software or hardware, you and
Usando este software ou hardware, você e
your schoolmates have come up with what you believe is the next killer application
seus colegas criaram o que você acredita ser o próximo aplicativo assassino
in the world of high technology.
no mundo da alta tecnologia.
And this killer app, which you have already patented is so
E este aplicativo assassino, que você já patenteou é tão
astonishing that you, well you fill in the blank here because I've got no idea.
surpreendente que você, bem você preenche o espaço aqui porque eu não tenho idéia.
>> At any rate, if you are going to develop this product properly,
>> De qualquer forma, se você estiver indo para desenvolver este produto corretamente,
the first step you will want to take is to create a business plan.
o primeiro passo que você vai querer dar é criar um plano de negócios.
As we learn from Professor Archy, such a plan will precisely define your
À medida que aprendemos com o Professor Archy, esse plano definirá com precisão o seu
business and identify goals and include such financial accounting tools such
negócio e identificará metas e incluirá tais ferramentas contábeis financeiras,
as a pro-forma balance sheet, income statement, and cash flow analysis.
como um balanço pró-forma, demonstração de resultados e análise de fluxo de caixa.
This plan will also describe what service or product your business will reach and
Este plano também irá descrever o serviço ou produto que a sua empresa irá alcançar e
what needs in the marketplace it will fill, as well as who your potential
quais as necessidades no mercado que irá preencher, bem como quem
customers are, how you will reach them and why they will purchase it from you.
são os seus potenciais clientes, como os alcançará e por que irão comprá-lo de si.
Armed with such a business plan, you and your partners can go about the business
Armado com esse plano de negócios, você e seus parceiros podem fazer o negócio
of trying to raise enough venture capital to get the project up and running.
de tentar levantar capital de risco suficiente para colocar o projeto em funcionamento.
Now if your company is successful, you will constantly be raising additional
Agora, se sua empresa for bem sucedida, você estará constantemente arrecadando
funds to build new facilities, modernize old ones and
fundos adicionais para construir novas instalações, modernizar as antigas e
maybe even acquire some of your rivals to consolidate your position in the industry.
talvez até adquirir alguns de seus rivais para consolidar sua posição na indústria.
All of this will take money and it will be your corporate finance team
Tudo isso levará dinheiro e será sua equipe de finanças corporativas
that will help you determine whether you will finance growth by issuing stock or
que o ajudará a determinar se você financiará o crescimento emitindo ações ou
bonds or drawing on retained earnings.
títulos ou aproveitando os lucros retidos.
Or, most realistically, using some optimal combination
Ou, mais realisticamente, usando uma combinação ideal
of all three of these forms of so called capital financing.
de todas as três formas do chamado financiamento de capital.
Assuming all goes well with this fundraising phase of the business, and
Assumindo que tudo corre bem com esta fase de angariação de fundos do negócio, e
that you have enough capital to get your venture off the ground,
que você tem capital suficiente para começar o seu empreendimento fora do terreno,
here are just some of the questions you will be asking your other teams of
aqui estão apenas algumas das perguntas que você estará fazendo a suas outras equipes de
MBA equipped experts that you necessarily will assemble to help your company.
especialistas equipados com MBA que você necessariamente irá reunir para ajudar sua empresa.
For starters, even if your product seems like a sure winner, you may still want
Para começar, mesmo que seu produto pareça um vencedor seguro, você ainda pode querer que
your management strategy team to examine questions such as these.
sua equipe de estratégia de gerenciamento examine perguntas como estas.
Should you even enter the market?
Você deveria entrar no mercado?
And, is there room for another competitor?
E, há espaço para outro concorrente?
Perhaps not.
Talvez não.
Are there rivals out there who could bury you with deep financial pockets,
Há rivais lá fora que te possam enterrar com bolsos financeiros profundos
reputational capital, and established marketing and distribution chains?
, capital de reputação e cadeias de marketing e distribuição estabelecidas?
Perhaps so.
Talvez assim.
If you get the green light from your strategy team and enter the market
Se você receber a luz verde de sua equipe de estratégia e entrar no mercado,
you will also want to know which part of the market you want to attack.
você também vai querer saber qual parte do mercado você quer atacar.
For example, the high end, high quality high margin end
Por exemplo, a extremidade de alta qualidade, alta margem de alta qualidade
versus the low end, lower quality, tight margin end.
versus a extremidade baixa, qualidade inferior, extremidade de margem apertada.
In consultation with your operations management team,
Em consulta com sua equipe de gerenciamento de operações,
managerial economists, and your marketing team, your strategy team will
economistas gerenciais e sua equipe de marketing, sua equipe de estratégia
also want to consider whether the company should actually produce the product or
também vai querer considerar se a empresa deve realmente produzir o produto ou
outsource production and simply distribute.
terceirizar a produção e simplesmente distribuir.
And if your company is going to produce the product,
E se a sua empresa vai produzir o produto,
just where should the facilities be located?
exatamente onde as instalações devem estar localizadas?
Should you produce it locally or perhaps in a state like Tennessee or
Você deve produzi-lo localmente ou talvez em um estado como Tennessee ou
Texas with a more business friendly climate?
Texas com um clima mais amigável para os negócios?
Or should you seek an international location like India, Indonesia or
Ou você deve procurar um local internacional como a Índia, Indonésia ou
Malaysia where wages are cheap but political upheaval is more of a risk.
Malásia, onde os salários são baratos, mas a agitação política é mais arriscada.
Let's next suppose that, after reviewing all of the information, you do in
Vamos supor que, depois de revisar todas as informações, você
fact decide that you will produce your own product locally at this point,
realmente decide que produzirá seu próprio produto localmente neste ponto,
you'll want to discuss with your operations management team
você vai querer discutir com sua equipe de gerenciamento de operações
how to design a production process that is most efficient.
como projetar um processo de produção que seja mais eficiente.
This, of course, will entail a detailed examination of your so
Isso, é claro, implicará um exame detalhado da sua
called supply chain.
chamada cadeia de suprimentos.
The chain of various inputs such as energy and
A cadeia de vários insumos como energia e
raw materials in your production process.
matérias-primas em seu processo de produção.
Now, once you have produced your product, the next step will be to sell it.
Agora, uma vez que você tenha produzido seu produto, o próximo passo será vendê-lo.
This will be the responsibility of your marketing team.
Esta será da responsabilidade da sua equipe de marketing.
It will be the role of this team to
Será o papel desta equipe
figure out the most appropriate distribution channels.
descobrir os canais de distribuição mais adequados.
Should you sell wholesale to big chains like Walmart or Costco, or open your
Você deve vender por atacado para grandes cadeias como Walmart ou Costco, ou abrir sua
own line of retail stores or just sell the product Amazon style over the Internet?
própria linha de lojas de varejo ou apenas vender o produto estilo Amazon pela Internet?
Your marketing and sales team must also figure out an advertising strategy, and
Sua equipe de marketing e vendas também deve descobrir uma estratégia de publicidade, e
the most appropriate message around which to build this strategy.
a mensagem mais apropriada em torno da qual construir essa estratégia.
Of course with considerable input from your firm's managerial economists
É claro que, com a contribuição considerável dos economistas gerentes da sua empresa,
the marketing and sales team will also determine a pricing structure.
a equipe de marketing e vendas também determinará uma estrutura de preços.
Now I am personally convinced that your product will be wildly successful and
Agora estou pessoalmente convencido de que o seu produto será extremamente bem sucedido e
the money will start pouring in.
o dinheiro começará a entrar.
As it does so, it will be the job of the financial and
Ao fazê-lo, será tarefa das
managerial accounting teams to carefully track both cost and revenue flows.
equipes de contabilidade financeira e gerencial acompanhar cuidadosamente os fluxos de custos e receita.
Essentially, this team will be your scorekeepers.
Essencialmente, esta equipa será os teus marcadores.
It will be able to tell you whether you are making it or
Ele será capaz de dizer-lhe se você está fazendo isso ou
whether your firm will soon go belly up.
se sua empresa vai em breve ir de barriga para cima.
This team will account for the various cost and revenue streams,
Esta equipe irá contabilizar os vários fluxos de custo e receita,
calculate your profits, earnings to shareholders, and pay your taxes.
calcular seus lucros, ganhos para os acionistas, e pagar seus impostos.
And importantly, internally use such information to improve decision making.
E, mais importante, usar internamente essas informações para melhorar a tomada de decisões.
And how is organization behavior and leadership critical to our story?
E como o comportamento da organização e a liderança são essenciais para nossa história?
Well in the early stages of the company, you and
Bem, nos estágios iniciais da empresa, você e
your entrepreneurial partners will likely know all or most of the employees.
seus parceiros empreendedores provavelmente conhecerão todos ou a maioria dos funcionários.
And you together will make most of the decisions.
E vocês juntos tomarão a maioria das decisões.
And like a lot of entrepreneurs you may manage your company mostly from your gut
E, como muitos empresários, você pode gerenciar sua empresa principalmente a partir de seu instinto,
rather than in a manner taught in the management textbooks.
em vez de de uma maneira ensinada nos manuais de gestão.
Note, however, that as your company grows and prospers, you will likely notice
Observe, no entanto, que à medida que sua empresa cresce e prospera, você provavelmente notará
that not only does it become increasingly difficult to keep track of everyone, but
que não só se torna cada vez mais difícil acompanhar todos, mas
also that any flaws in your personal management style will be amplified.
também que quaisquer falhas em seu estilo de gestão pessoal serão amplificadas.
Accordingly, once your fledgling company reaches a certain critical mass
Assim, uma vez que sua empresa iniciante atinge uma certa massa crítica
It will become absolutely essential that you pay more and
Torna-se absolutamente essencial que você preste mais e
more attention to how your company is actually organized.
mais atenção à forma como sua empresa está realmente organizada.
And what incentive structures you have in place to make sure it operates efficiently
E que estruturas de incentivo você tem em vigor para garantir que ele funcione de forma eficiente
and to its full potential.
e com todo o seu potencial.
At such a point, you will come to rely more and
Nesse ponto, você passará a confiar cada vez
more on your organizational behavior.
mais em seu comportamento organizacional.
And your human resources management teams to appropriately staff the corporation.
E suas equipes de gestão de recursos humanos para funcionários apropriados da corporação.
Have procedures in place to ensure best management practices.
Ter procedimentos em vigor para garantir as melhores práticas de gestão.
And perhaps most importantly of all create a management culture where morale
E talvez o mais importante de tudo criar uma cultura de gestão onde a moral
is always high, productivity is maximized and efficiency rules.
é sempre alta, a produtividade é maximizada e as regras de eficiência.
At this stage in your corporation's development, it will become
Nesta fase do desenvolvimento de sua corporação, será
equally important that you become more and more aware of the political and
igualmente importante que você se torne cada vez mais consciente do
regulatory environment within which a firm operates.
ambiente político e regulatório em que uma empresa opera.
This is where your business and government teams with strut their stuff.
Aqui é onde suas equipes de negócios e governo se destacam.
Want to locate a new plant in a particular state?
Deseja localizar uma nova planta em um determinado estado?
You may have to lobby the local city council or state legislature for
Você pode ter que fazer lobby no conselho municipal local ou legislador estadual para obter
the appropriate permits.
as licenças apropriadas.
Make your money primarily from the Internet?
Ganhar o seu dinheiro principalmente a partir da Internet?
Some states, and even the federal government, may be trying to
Alguns estados, e até mesmo o governo federal, podem estar tentando
impose new taxes on the Internet that your industry may want to fight.
impor novos impostos na Internet que sua indústria pode querer combater.
Want a bigger capital investment tax credit that will allow you to build
Quer um maior crédito fiscal de investimento de capital que lhe permitirá construir
a new plant locally, and there by help keep jobs in the country?
uma nova fábrica localmente, e lá por ajuda a manter empregos no país?
That might be a nice argument that your corporate lobbying team can
Esse pode ser um bom argumento de que sua equipe de lobbying corporativa pode
pitch to a congressman or key committee.
apresentar a um congressista ou comitê chave.
Of course, throughout this whole process in which your company grows from a small
É claro que, ao longo de todo esse processo em que sua empresa cresce de uma pequena
seed in your consciousness to a large cap stock on the New York Stock Exchange,
semente em sua consciência para um grande capital na Bolsa de Valores de Nova York,
you and all your employees will want to conduct yourselves in a manner consistent
você e todos os seus funcionários vão querer se comportar de forma consistente
with both the law and certain ethical cannons.
com a lei e certos canhões éticos.
However, during this ongoing process of wooing consumers on the one hand and
No entanto, durante este processo contínuo de cortejar os consumidores, por um lado, e
fighting competitors on the other.
lutar contra os concorrentes, por outro.
You will soon learn that, at least in some cases, the law will allow you to do
Você logo aprenderá que, pelo menos em alguns casos, a lei permitirá que você faça
things that may not In fact, be up to your own ethical standards.
coisas que podem não estar de acordo com seus próprios padrões éticos.
Or you may even be tempted to cross an ethical or
Ou você pode até ser tentado a cruzar uma
legal line to ensure your firm's success.
linha ética ou legal para garantir o sucesso da sua empresa.
In such cases, will you serve your shareholders?
Nesses casos, você servirá seus acionistas?
Or your own moral conscious?
Ou sua própria consciência moral?
And how, buffeted by these ethical crosswinds,
E como, influenciado por esses ventos éticos,
will you determine the right thing to do?
você determinará a coisa certa a fazer?
Hopefully with the help of both your lawyers and
Espero que com a ajuda de seus advogados e
other advisors you will figure that out.
outros conselheiros você descubra isso.
And a solid grounding in the concepts and
E uma base sólida nos conceitos e
lessons of corporate ethics will surely help.
lições de ética corporativa certamente ajudará.
At any rate, you can see from this example how all the various pieces of
De qualquer forma, você pode ver a partir deste exemplo como todas as várias partes
the MBA core curriculum fit together to make a profitable enterprise.
do currículo principal do MBA se encaixam para tornar uma empresa lucrativa.
Well you may never be that entrepreneur who starts the whole project to
Bem, você pode nunca ser aquele empreendedor que começa todo o projeto para
begin with, this overview will at least give you an idea of how things work.
começar, esta visão geral vai pelo menos dar-lhe uma idéia de como as coisas funcionam.
From a career standpoint, one of the worst things you can do in this world is be
Do ponto de vista da carreira, uma das piores coisas que você pode fazer neste mundo é
content to be a cog in the machine, and never know how the machine actually works.
contentar-se em ser uma engrenagem na máquina, e nunca saber como a máquina realmente funciona.
But here's my last key tip.
Mas aqui está minha última dica chave.
When you're on the job market, if you have a better understanding of how
Quando você está no mercado de trabalho, se você tem uma melhor compreensão de como
enterprises work, no matter what part of that enterprise you may wind up in you
as empresas funcionam, não importa em que parte dessa empresa você pode acabar,
are likely to do much better in your job interview,
você provavelmente vai fazer muito melhor em sua entrevista de emprego,
if you present yourself as someone with a big picture perspective of the enterprise.
se você se apresentar como alguém com uma perspectiva geral da empresa.
All right, that's it for part two, when you're ready,
Tudo bem, é isso para a segunda parte, quando você estiver pronto,
move on to part three and our closing remarks.
passe para a terceira parte e nossas observações finais.
[MUSIC]
[ MUSIC]